LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Setelah festival kembang api
dibatalkan karena hujan,
ada dua pilihan yang terbesit di kepalaku.
Berteduh sampai reda,
atau mengantar Fuyutsuki pulang sekarang.
Mengantarnya pulang adalah
pilihan yang tepat,
tapi aku masih ingin bersamanya.
Ayo kita ke asrama dulu.
Eh?
Nanti masuk angin.
Terima kasih.
Boleh kugenggam tanganmu?
Karena tidak bawa payung,
takut terpeleset juga.
Boleh.
Maaf kamarnya sempit.
Silakan duduk di kasur
sebelah kananmu saja.
Ini, ada handuk.
Terima kasih.
Lumayan basah juga ternyata.
Bagaimana?
Bisa menyekanya sendiri?
Bisa.
Maaf, bagaimana bilangnya, ya...
Apa ada yang tembus pandang?
Bajuku.
Padahal dia minta dilihat bajunya,
bukan tengkuknya.
Kalau aku bilang tembus pandang,
dia pasti syok.
Tidak tembus, kok.
Aku taruh handuknya di pundakmu
takutnya kamu kedinginan.
Canggung banget.
Aku belum pernah berduaan
begini sama cewek.
Padahal aku yang mengajak ke sini,
malah gugup sendiri.
Jadi ini kamarmu, Kakeru?
Iya, satu ruangan sama Narumi.
Lalu ini kasurmu?
Iya.
Eng, dalamanmu...
Hampir kelihatan.
Kamu melihatnya?
Aku sudah bilang sebelum kelihatan, kan?
Mesum, ih.
Dibilang aku enggak melihatnya.
Aku percaya saja, deh.
Sayang banget, ya.
Dibilang, aku enggak melihatnya.
Ah, maksudku soal kembang api.
Mukaku sampai merah gara-gara
asal menyimpulkan sendiri.
Jadi malu setengah mati.
Kita bisa coba tahun depan.
Kayaknya itu acara tahunan festival kampus.
Jadi ingin gabung klub penelitiannya.
Meluncurkan kembang api di festival
seperti sedang bermasa muda, ya.
Tapi, aku takut tidak diterima.
Mau gabung bersama?
Eh, kamu yakin?
Aku tidak keberatan.
Janji, ya?
Ada apa?
Suara hujannya terdengar mulai berkurang.
Iya, sekarang gerimis.
Biar kuantar ke apartemenmu.
Baik.
Tercium aroma sampo Fuyutsuki
yang bercampur dengan hujan.
- Demi mengalihkan perhatian,
- Namu Amida Butsu...
- aku terus membaca doa dalam hati.
3.14159...
- Karena doanya terlalu pendek,
- 3.14159265...
- aku coba menghitung pi.
- Batas presisinya cuma delapan desimal,
- 3.14159265...
- bahkan tidak sampai lima detik.
Kembang api kita mau diapakan?
Kita nyalakan saat musim panas
bersama teman-teman saja.
Kamu boleh keluar malam?
Boleh-boleh saja.
Bukannya kita bertemu
saat pesta penyambutan malam?
Benar juga.
Kita ajak Narumi dan Hayase juga, ya.
Boleh.
Kakeru...
A-Apa kamu belum punya pacar?
Pacar?
Iya.
Belum punya, sih.
Syukurlah.
Apa maksudnya itu?
Eh?
Maksudnya, karena sudah sering
dibantu olehmu,
aku jadi tidak enak kalau ternyata
kamu sudah punya pacar.
Bahkan aku sampai merangkul
tanganmu begini.
Aku kira apa...
Kamu kira apa?
Eh?
Ah, itu, maksudku...
Aku pikir kamu naksir sama aku.
Eh?
Ternyata kamu lemah sama
bercandaan seperti ini.
Dasar jail.
Sakit, tahu.
Itu balasan yang setimpal.
Sudah sampai.
Oke.
Ada apa?
Sebenarnya ada cara melihat wajah
meski mata tidak bisa melihat, lo.
Melihat wajah?
Iya, caranya menyentuh wajah dengan tangan.
Jadi, kamu mau melakukan itu padaku?
Apa boleh?
Boleh saja.
Boleh membungkuk sedikit?
Sebegini?
Apa kamu lemah sama
bercandaan seperti ini, Kakeru?
Selamat malam.
Malam.
Entah ini aroma lipstiknya
Fuyutsuki atau bukan.
Tercium aroma manis dari bibirku.
SAN
Karena itu ciuman pertamaku,
aku bingung merespons kejadian kemarin
dan akhirnya minta saran ke Narumi.
MONJA TSUKISHIMA KOMACHI
Pilih ini saja?
Bukannya orang Kansai enggak makan monja,
tapi okonomiyaki, kan?
Karena ibuku berasal dan Gunma,
aku setengah Kansai dan Kanto.
Setengah apaan?
Gunma itu di Kanto, ya?
Kamu baru mengajak ribut
setengah penduduk Jepang.
Sudahlah, semangat bikin monja-nya.
Kelihatan enak!
Aku sering bikin di rumah.
Ah.
Selamat datang!
Sebelah sini!
Oh.
Eh?
Maaf, kalian menunggu lama?
Aku pesan teh oolong!
Baik!
Kenapa ada Hayase?
Jelaskan!
Sebentar, ya!
Ini lagi bagian pentingnya.
Setelah dipanggang tiga menit,
tusuk pakai spatula kecil, ya.
Kamu sudah terbiasa, ya.
Tapi, bukannya orang Kansai
enggak makan monja?
Aku sudah tanya tadi.
Karena ibuku berasal dan Gunma,
aku setengah Kansai dan Kanto.
Setengah apaan?
Gunma itu di Kanto, ya?
Tadi juga dialognya begitu.
Kampung halaman ibuku sangat terpencil.
Kok enggak jawab ngajak ribut
setengah penduduk Jepang?
Apa coba?
Silakan.
Bersulang!
Sudah matang.
Wah, selamat makan!
Wah, lezat!
Enak juga.
Iya, kan?
Sorano, kamu asal mana?
Honshu paling barat.
Di Shimonoseki jarang makan monja, kan?
Katanya mereka memanggang soba
di atas genting.
Apaan, tuh?
Namanya kawara soba.
Waktu lihat fotonya, unik banget.
Mereka memanggang soba
teh hijau di atas genting.
KAWARA SOBA
KAWARA SOBA ADALAH HIDANGAN KHAS DAERAH
Ternyata betulan.
YANG BERASAL DARI KOTA SHIMONOSEKI,
PREFEKTUR YAMAGUCHI.
Kenapa memanggang soba di atas genting?
Karena konduksi panasnya pas.
Di sekitar rumah orang tuaku,
tiap rumah punya satu.
Sama kayak panci tanah liat, ya?
Kamu bohong, ya?
Jelas-jelas cuma bercanda.
Daripada itu, makanlah monja-nya.
Tadinya mau curhat soal Fuyutsuki,
tapi kalau ada Hayase,
jadi bingung bagaimana mulainya.
Enak banget.
Sorano, kamu sehat?
Makanmu sudah kebanyakan.
Aman saja.
Sudah saatnya curhat soal Fuyutsuki.
Sebentar, istirahat dulu.
Permisi, pesan teh oolong satu!
Baik!
Aku ke sini karena Narumi bilang
ada cerita seru.
Malah jadi pesta monja doang.
Silakan.
Eh? Apaan ini?
Pahit banget.
Mungkin itu koktail teh oolong
punya pelanggan lain!
Maaf, ya!
Sorano, kamu tidak apa-apa?
Aman.
Matanya mulai kosong, tuh.
Aman saja.
Padahal pikiranku jernih begini.
- Jadi ini rasanya mabuk?
- Kamu tidak apa-apa?
Waduh.
Tiba-tiba ketawa sendiri.
Ini mah sudah enggak bisa
curhat soal Fuyutsuki.
Tenang saja.
Aku bisa, kok.
Yah, mungkin ada bagusnya dia mabuk.
Nah, sekarang saatnya.
Bisa ceritakan bagaimana kronologinya
sampai bisa jadi seperti itu
dengan Fuyutsuki?
Baiklah.
MONJA TSUKISHIMA KOMACHI
Begitulah ceritanya,
dan akhirnya aku ciuman sama Fuyutsuki.
- Normis, mati saja sana!
- Aku enggak menduga akan begini!
Kenapa bukan kamu yang maju duluan?
Meski kamu bilang begitu...
Sudahlah, tenang dulu.
Seharusnya cowok
yang menyatakan cinta duluan!
Sekarang sudah enggak zaman begituan.
Sorano pasti punya caranya sendiri.
Terus kamu tidak berbuat apa-apa
setelah mengajaknya ke kamar?
Mana mungkin aku begitu.
Kenapa?
Soalnya Fuyutsuki tidak bisa melihat!
Karena itu, kamu jadi tidak bisa apa-apa?
Bukan begitu!
Tenang dulu, kalian berdua!
Maaf.
Kami minta maaf.
Ceritakan sudut pandangmu.
Fuyutsuki itu...
Iya?
Karena dia tidak bisa melihat...
Terus?
Dia pasti takut.
Apa maksudnya?
Kalau tiba-tiba dia disentuh,
mungkin dia akan takut.
Kalau aku mendadak agresif,
yang ada dia ketakutan.
Ketawamu kelewatan.
Maaf sudah salah paham.
Tapi, kamu polos banget!
Kalian mengejekku, ya?
Enggak, kok.
Kalian memang mengejekku!
Dibilang enggak, kok.
Mengejek banget ini mah!
Semoga kalian masuk neraka!
Mau bertanya sedikit, dong.
Apa yang bikin suka sama Koharu?
Enggak mau bilang.
Wah, wajahnya, ya?
Tubuhnya, ya?
Dasar mata keranjang.
Cowok kayak begitu
enggak cocok sama Koharu.
Lagian bukan!
Fuyutsuki sering tersenyum, kan?
Kalau aku kehilangan penglihatanku,
aku tidak akan bisa
berpikiran positif seperti dia.
Paham.
Sebenarnya...
Orang tuaku sudah bercerai,
dan tidak bisa berpikiran positif soal itu.
Begitu, ya.
Dulu aku cuma bisa berpikiran picik
dan sibuk menyalahkan keadaan.
Begitu, ya?
Aku cuma bisa sibuk memperhatikan
raut wajah orang lain.
Tapi Fuyutsuki jauh lebih bebas.
Aku merasa dia hebat.
Rasanya dia punya semua
yang tidak kupunya.
Dia menyadarkanku, kemalangan itu
hanya masalah sudut pandang.
Aku jadi menyukainya...
Pada akhirnya, hati orang itu yang utama.
Aku juga paham.
Koharu itu,
tiap hari selalu dandan rapi, mengajakmu
keluar cuma demi main kembang api,
dan kuliahnya juga masuk terus.
Tanpa pernah beralasan soal matanya.
Padahal aku saja masih suka kesiangan.
Dia benaran hebat.
Makanya, agak susah mengungkapkannya...
Mungkin begini...
Dia jujur sama perasaannya, lurus,
dan beda banget sama aku.
Aku paham banget
kenapa kamu bisa mengaguminya.
Koharu keren banget, kan?
Tanpa bikin-bikin alasan.
Sosoknya yang terus terang
soal keinginannya.
Kurasa itu juga
yang menggerakkan hati Hayase.
Oke.
Langsung tembak saja.
Bentar, itu agak...
Lo, kenapa?
Alurnya lagi ke situ, tahu!
Kok ke situ?
Ah, ternyata memang susah, ya.
Bukan begitu!
Kamu benaran cinta padanya?
Iya!
Pasti susah buat memberanikan diri.
Soalnya calon pacarmu tidak bisa melihat.
Sudah kubilang bukan begitu!
Kamu benaran cinta padanya?
Kalau begitu, akan kutembak!
Kapan?
Kok kapan?
Bagaimana kalau langsung
latihan saja sekarang?
Aku akan merekamnya.
Latihan?
Tuh, kan, bisanya ngomong doang.
Aku jadi kasihan sama Koharu.
Perhatian!
Aku sudah tidak bisa berhenti.
Di sini!
Aku punya pengumuman penting!
Aku, Sorano Kakeryu...
Lidahnya kegigit.
Ini ungkapan cinta pertamaku,
tapi lidahku malah kegigit.
Sorano Kakeru...
Mencintai...
Fuyutsuki Koharu!
Aku ingin berpacaran dengannya!
Aku juga mau sama dia, dong!
Sudah puas?
Aku sudah mengirimnya ke Koharu.
Eh?
Nih.
"Video telah dikirim ke Koharu"...
DIBACA
Serius?
Serius, dong.
Serius, nih?
Pasti diterima, kok!
Aman saja!
Kalau aku sampai ditolak,
salah kalian berdua, ya!
Aku mau gali kuburanku sendiri!
Laki banget kamu!
Bagus!
Kemudian, setelah itu...
SAMPAI KETEMU DI KAMPUS BESOK
KAPAN MAU MAIN KEMBANG API YANG KITA BELI?
FUYUTSUKI, HARI INI TIDAK MASUK JUGA?
Beberapa hari berlalu,
FUYUTSUKI, APA KABARMU?
tapi tidak ada balasan dari Fuyutsuki.
BANGKU TERAS YANG KOSONG